---
title: 常用docker命令
permalink: /pages/18046a/
date: "2024-01-31 02:01:00"
categaries:
    - 其他技术
    - Docker
author:
    name: Allen
    link: "https://github.com/allenice1565"
---

## 运行容器

### docker create

根据镜像生成一个新的容器，仅是生成容器，并没有启动。

更常用的是`docker run`

### 启停

#### docker start

启动一个或者多个容器，`docker start CONTAINER1 CONTAINER2...`

#### docker stop

启动一个或者多个容器，`docker stop CONTAINER1 CONTAINER2...`

#### docker kill

杀死一个或者多个容器，`docker kill CONTAINER1 CONTAINER2...`

#### docker restart

重启一个或者多个容器，`docker restart CONTAINER1 CONTAINER2...`

#### docker pause

暂停一个或者多个容器中的所有进程，`docker restart CONTAINER1 CONTAINER2...`

#### docker unpause

恢复一个或者多个容器中的所有暂停进程，`docker restart CONTAINER1 CONTAINER2...`

### docker run

创建、启动容器并执行相应的命令。

#### 分配名字和伪TTY (–name, -it)

```
docker run --name test -it debian
```

#### 连接到STDIN/STDOUT/STDERR (-a)

`-a`标志告诉`docker run` 绑定到容器的STDIN，STDOUT或STDERR。 这使得可以根据需要操纵输出和输入。

```
docker run -a stdout ubuntu echo test
```

#### 完整容器能力 (–privileged)

```
docker run -t -i --privileged ubuntu bash
```

`--privileged` 标志为容器提供了所有功能，它还解除了设备cgroup控制器强制执行的所有限制。 换句话说，容器几乎可以完成主机可以执行的所有操作。 此标志存在以允许特殊用例，例如<i>在Docker中运行Docker。</i>

#### 设置工作目录 (-w)

```
docker  run -w /path/to/dir/ -i -t  ubuntu pwd
```

`-w` 允许命令在给定的目录中执行，这里是 `/path/to/dir/`。 如果路径不存在，则在容器内创建。

#### 挂载卷 (-v, –read-only)

```
docker  run  -v D:\docker\data:/var/data -w /var/data -i -t  ubuntu pwd
```

#### 发布或者暴露端口 (-p, –expose)

```
docker run -p 127.0.0.1:80:8080/tcp ubuntu bash
```

这将容器的端口8080绑定到主机的127.0.0.1上的TCP端口80。还可以指定udp和sctp端口。

```
docker run --expose 80 ubuntu bash
```

这会暴露容器的端口80，而不会将端口发布到主机系统接口。

#### 设置环境变量(-e, –env, –env-file)

可以通过`-e, --env, --env-file` 设置容器的环境变量

```
docker run -e MYVAR1 --env MYVAR2=foo --env-file ./env.list ubuntu bash
```

本地已经export的环境变量，可以不用=号和值：

```
export VAR1=value1
export VAR2=value2

$ docker run --env VAR1 --env VAR2 ubuntu env | grep VAR
VAR1=value1
VAR2=value2
```

#### 在容器上设置元数据(-l, –label, –label-file)

可以通过`-l, --label, --label-file` 设置容器的label：

```
docker run -l my-label --label com.example.foo=bar ubuntu bash
```

#### 将容器连接到网络(–network)

```
docker run -itd --network=my-net busybox
docker run -itd --network=my-net --ip=10.10.9.75 busybox
```

#### 从容器挂载卷(–volumes-from)

```
docker run --volumes-from 777f7dc92da7 --volumes-from ba8c0c54f0f2:ro -i -t ubuntu pwd
```

### docker ps

列出容器，同`docker container ls`
默认列出运行的容器，未运行的不展示，如果需要全部列出，可以使用参数`-all`或者`-a`

### docker exec

docker exec 命令在正在运行的容器中运行新命令。

```
docker exec [OPTIONS] CONTAINER COMMAND [ARG...]
```

### docker top CONTAINER

显示容器的运行进程

### docker attach [OPTIONS] CONTAINER

```
docker attach [OPTIONS] CONTAINER
```

将本地标准 input，output 和 error 流附加到正在运行的容器。

使用 docker attach 将终端的标准 input，output 和 error （或三者的任意组合）通过容器的ID或名称附加到正在运行的容器中。这允许您查看其正在进行的输出或以交互方式控制它，就像命令直接在您的终端中运行一样。

### docker logs

> 注意：此命令仅适用于使用 json-file 或 journald 日志记录驱动程序启动的容器。

docker logs命令批量检索执行时存在的日志。
`docker logs --follow` 命令将持续从容器的 STDOUT 和 STDERR 流式传输新输出。

### docker ports

列出容器的端口映射或特定映射

```
docker port CONTAINER [PRIVATE_PORT[/PROTO]]
```

实例：

```
$ docker port test
$ docker port test 7890/tcp
$ docker port test 7890/udp
$ docker port test 7890
```

### docker rm

删除一个或者多个容器

```
docker rm [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]
```

## 制作镜像

详细可以参考：[Dockerfile 指令详解](https://yeasy.gitbook.io/docker_practice/image/dockerfile/)

## docker-compose

可以参考[compose 文件的结构和版本](https://dockertips.readthedocs.io/en/latest/docker-compose/compose-file.html)
